Last time you had asked Me for Gurupada,
Da última vez, vocês Me pediram o Gurupada.
and you should know that the essence of Guru
E vocês devem saber que a essência do Guru...
is Shri Ganesha, the innocence.
é Shri Ganesha, a inocência.
You must be knowing the story of a very devoted wife,
Vocês devem estar sabendo da história...
Her name was Anasuya,
O nome dela era Anasuya,
and she was so religious
e ela era tão religiosa...
and so dedicated
e tão dedicada...
that they say that the wives of all the gods,
que dizem que as esposas de todos os Deuses...
Brahma, Vishnu, Mahesha, got very jealous of her.
Brahma, Vishnu, Mahesha, ficaram com muito ciúme dela.
So they told their husbands that "You must go and test her,
Então...
if she's really a woman with chastity or not."
"se ela é realmente uma mulher com castidade ou não."
So all of them came down as sadhus,
Então todos Eles desceram como sadhus,
dressed up like sanyasis.
vestidos como sanyasis.
And she said she wanted to serve them,
E ela disse que queria servi-Los,
give them something. They said, "No, we want to have food."
dar-Lhes alguma coisa. Eles disseram: "Não, nós queremos comer."
She said, "All right, come and sit down."
Ela disse: "Tudo bem, venham e sentem-se."
She cooked food for them.
Ela cozinhou para Eles.
So they said, "No, we will not have the food
Então Eles disseram: "Não, Nós não comeremos..."
unless and until you take out all your clothes.
"a menos e até que você tire todas as suas roupas."
We'll only have the food if you take out all your clothes."
"Nós só comeremos se você tirar
She said, "Is it so?" She said, "Yes."
Ela disse: "É assim?" Ela disse: "Sim."
So she made them into little, little children, three little children,
Então ela Os transformou em criancinhas, três criancinhas,
and then she became nude,
e depois ela se despiu,
because innocent doesn't understand anything about it.
porque o inocente não entende nada disso.
And then she joined them together,
E depois ela Os juntou,
their three innocences were joined together
os três inocentes foram unidos...
and they got their Gurupada.
e Eles obtiveram o Seu Gurupada.
That's how the Adi Guru was created.
Foi desse modo que Adi Guru foi criado.
So the first thing is that if you want your Gurupad,
Assim, a primeira coisa é que se você quer o seu Gurupada,
you have to be innocent.
você tem de ser inocente.
"Innocent" is a very vague term, very vague,
"Inocente" é um termo muito vago, muito vago.
and difficult to really understand what is innocent.
E é realmente difícil compreender o que é inocente.
But what is the nature of innocence?
Mas qual é a natureza da inocência?
That we can understand from Shri Ganesha's innocence.
Isso nós podemos entender a partir da imagem de Shri Ganesha.
First of all
Antes de tudo, Ele é dotado de sabedoria.
and He puts wisdom into us.
E Ele coloca a sabedoria dentro de nós.
It's a nice thing now in modern times we have discovered genetics,
É uma coisa boa que agora nos tempos modernos,
and genetics determine our behavior and our races.
E a genética determina nosso comportamento e nossas raças.
It is He who puts genetics in us.
É Ele quem coloca a genética em nós.
He selects and puts it within us, our genetics,
Ele seleciona e a coloca dentro de nós, a nossa genética,
and when He puts wisdom in us,
e quando Ele coloca sabedoria em nós,
then we are wise.
então nós somos sábios.
There is definitely a genetic of wisdom
Sem dúvida nenhuma há uma genética de sabedoria,
which is lacking, as we can see very clearly, in many races.
a qual está faltando, como podemos ver muito claramente,
They do things without wisdom.
Eles fazem coisas sem sabedoria.
They do things just for their destruction, destroying their society.
Eles fazem coisas somente para a destruição deles,
They may call themselves the highest society, highest races,
Eles podem chamar a si mesmos de sociedade mais elevada,
whatever it is - you may brand yourself with anything;
seja o que for, você pode se rotular com qualquer coisa,
but you can see from their behavior they're,
mas você pode ver a partir do comportamento deles,
that they have no wisdom at all.
que eles não têm nenhuma sabedoria de forma alguma.
So He's the one who puts that wisdom in us.
Assim, Ele é Aquele que coloca essa sabedoria em nós.
In some people who are not yet evolved,
Em algumas pessoas que ainda não são evoluídas,
certain races are not yet evolved to that extent,
em certas raças que ainda não são evoluídas a esse ponto,
this wisdom is lacking.
essa sabedoria está faltando.
Apart from that,
Além disso,
this wisdom gives us the sense of freedom.
essa sabedoria nós dá o senso de liberdade.
So we keep aloof from all kinds of intoxicant,
Assim, nós nos mantemos afastados de todos os tipos de...
all kinds of bad habits.
todos os tipos de maus hábitos.
We don't like to look at nudity.
Nós não gostamos de olhar a nudez.
It can never become lifestyle of people who have wisdom - never.
Isso nunca pode se tornar o estilo de vida de pessoas...
We don't indulge into extramarital nonsense.
Nós não nos entregamos à insensatez extraconjugal.
Whatever is absolutely in the center, which is dharmic, we accept.
Tudo que estiver totalmente no centro, que seja dhármico,
So we can see that the seed of wisdom put into us
Assim, nós podemos ver que a semente...
makes us dharmic people when we grow, automatically.
nos torna pessoas dhármicas quando crescemos, automaticamente.
We are automatically dharmic.
Nós somos automaticamente dhármicos.
We don't kill others,
Nós não matamos os outros,
we don't aggress others,
nós não agredimos os outros,
we don't torture others.
nós não torturamos os outros.
We do not occupy anybody else's land or house
Nós não tomamos posse da terra de outra pessoa ou da casa...
or take away anything,
ou roubamos qualquer coisa,
another's property or another's things.
a propriedade do outro ou as coisas do outro.
This wisdom comes to you through Shri Ganesh.
Essa sabedoria surge em você através de Shri Ganesha.
In short, He makes you absolutely ready for Self-Realization.
Em resumo, Ele o torna totalmente pronto para a Realização do Si.
It is He only ultimately
É somente Ele que no final quem cuida de nós...
at the time of our nirvana, at the time of our realization,
no momento de nosso nirvana, no momento de nossa Realização,
because
porque...
He stops all other activities of excretion
Ele cessa todas as outras atividades de excreção...
when you are ascending into new realm.
quando você está ascendendo dentro no novo reino.
You have seen, I'm sitting here for nine hours, ten hours.
Vocês têm visto, Eu fico sentada aqui por nove, dez horas.
Once I sat down for eighteen hours together,
Uma fez Eu fiquei sentada por dezoito horas,
didn't go at all, even to bathroom.
não fui de forma alguma ao banheiro.
Because it is He who stops all these activities -
Porque é Ele quem cessa todas essas atividades,
even when kundalini is rising, it stops.
mesmo quando a Kundalini está se elevando, isso cessa.
So this wisdom is innate,
Assim, essa sabedoria é inata,
just happens that when the kundalini is rising
simplesmente acontece quando a Kundalini está se elevando,
He becomes, manifesting in us -
Ele fica se manifestando em nós -
I mean, I should say, He makes us like a child.
quero dizer, Eu devo dizer, Ele nos torna como uma criança.
And that's what Christ has said, that you have to be like children
E isto foi o que Cristo disse: vocês têm de ser como crianças,
if you have to enter into the Kingdom of God.
se vocês têm de entrar no Reino de Deus.
You become the child,
Você se torna a criança,
at that time you become a child.
nesse momento, você se torna uma criança.
And with the kundalini rising,
E com a elevação da Kundalini,
that wisdom then comes into your brain,
essa sabedoria então entra em seu cérebro,
because He's sitting on the kundalini itself.
porque Ele está sentado na própria Kundalini.
He gives wisdom in the brain.
Ele dá sabedoria no cérebro.
Once you get that wisdom, you drop out all bad habits,
Uma vez que você obtenha essa sabedoria,
all your attachments which are wrong,
todos os seus apegos que são errados,
all adharmic things that you do, everything drops out.
todas as coisas adhármicas que você faz, tudo desaparece.
He changes, your genetics are changed.
Ele muda, sua genética é mudada.
The genetics of Sahaja Yogis are, all of them will be the same,
A genética dos Sahaja Yogis, toda a genética deles será a mesma,
about the same I would say,
aproximadamente a mesma, Eu diria,
and the genetics of other people would be different.
e a genética das outras pessoas será diferente.
Maybe Indians might have closer to it,
Talvez o indianos estejam mais perto disso,
because Indians normally are very wise people.
porque os indianos normalmente são pessoas muito sábias.
They won't -- I mean, I would say, if you see
Eles não irão – quero dizer, Eu diria,
Indians are very wise.
os indianos são muito sábios.
They won't just do some nonsensical things at all, no question.
Eles simplesmente não farão coisas insensatas de forma alguma,
Even the children I have seen, children from the West
Mesmo as crianças, Eu tenho visto, as crianças do ocidente...
when they go to India: they went for this school,
quando elas vão para a Índia, elas vão para esta escola.
they are doing all kinds of destructive things to themselves --
ficam fazendo todos os tipos de coisas destrutivas para elas mesmas,
nobody could understand.
ninguém conseguia entender.
Once they jumped into a dirty pond.
Uma vez elas pularam dentro de um lago sujo.
They got malaria.
Elas pegaram malária.
Then they ran out of the house, of the school
Depois elas fugiram da casa, da escola...
and came out and went to the roads, went to the shops.
e saíram e foram nas estradas, foram nas lojas.
So they put a gate.
Então eles colocaram um portão.
When they put the gate the newspaper is criticizing us,
Quando eles colocaram o portão, o jornal ficou nos criticando,
there's no sense in it, every school has a gate.
não há nenhum sentido nisso, toda escola tem um portão.
So these all unwise, stupid things they do because they lack wisdom.
Assim, todas essas coisas estúpidas, insensatas, elas fazem...
A child who has wisdom is extremely cautious,
Uma criança que tem sabedoria é extremamente cautelosa,
he understands the importance of his life.
ela entende a importância da vida dela.
He respects his parents, he respects everything
Ela respeita seus pais, respeita tudo,
- automatically, you don't have to tell them.
automaticamente, você não tem de lhe dizer.
Automatically they know what is dharma is, you don't have to tell them.
Automaticamente, as crianças sabem o que é o dharma,
That wisdom, this great deity of Ganesha,
Essa sabedoria, essa grande Divindade de Ganesha.
He took His form as Jesus Christ.
Ele assumiu Sua forma como Jesus Cristo.
And you all accepted Him as the Lord, which is true also.
E todos vocês O aceitaram como o Senhor, que também é verdade.
But because your Ganesh Principle was not
Mas porque o seu Princípio de Ganesha não estava...
so much developed in these Western countries,
muito desenvolvido nesses países ocidentais,
people took to stupid things.
as pessoas adotaram coisas estúpidas.
This pornography and this kind of a interest in nude women shows
Essa pornografia e esse tipo de interesse em mulheres nuas mostra...
that there is no wisdom in them, there is no Ganesha in them.
qua não há nenhuma sabedoria neles, não há nenhum Ganesha neles.
Though they follow Christ, it's just a lipservice going to the church.
Embora eles sigam Cristo, é apenas devoção da boca para fora...
The way they lead their life, nobody can say
O modo como eles levam a vida, ninguém pode dizer...
they have any sense of holiness and auspiciousness.
que eles têm algum senso de santidade ou de auspiciosidade.
As soon as you get wisdom, you understand holiness and auspiciousness.
Assim que você adquire sabedoria,
Before that you just call "holy father",
Antes disso, vocês apenas chamam "santo padre",
and holy father is doing all kinds of things
e o "santo padre" está fazendo todos os tipos de coisas...
which can create holes in the organization;
que podem criar buracos na organização,
who takes money, bribes, creates bombs, have women,
que toma dinheiro, aceita subornos, cria bombas, tem mulheres.
I mean everything -- how can he be holy?
Quero dizer, tudo, como ele pode ser santo?
So this wisdom part is so important,
Assim, essa parte relativa à sabedoria é tão importante,
and that's what we should ask
e isto é o que devemos pedir a Ganesha: "Nos torne como crianças".
Children have basically wisdom, but not all the children.
As crianças têm basicamente sabedoria,
This is the thing is,
A verdade é que em crianças nas quais Shri Ganesha ativou,
has put this genetic of wisdom, it is there.
colocou essa genética da sabedoria, a sabedoria está presente.
This is one of the greatest things we have to think about:
Esta é umas das coisas mais importantes que temos de pensar:
is it wise, it is sane? It's not to be logically -
"Isso é sábio? Isso é sadio?"
logically if you believe in something then you can go wrong,
se você acredita em alguma coisa logicamente,
because there's no strength from within.
porque não há nenhuma força vinda de dentro.
But innately if it becomes that, you won't do it at any cost.
Mas de forma inata, se isso acontecer assim,
Now you know yourself,
Agora você conhece a si mesmo.
all the Sahaja yogis are so different:
Todos os Sahaja Yogis são tão diferentes:
they behave differently, they stand differently,
eles se comportam de maneira diferente;
they talk differently, they think differently, they
eles falam de maneira diferente, eles pensam...
- everything is different.
de maneira diferente, eles - tudo é diferente.
Suddenly he has become, they have become like that.
De repente, ele se tornou – eles se tornaram assim.
And you can't understand, how is it we have become like this?
E você não consegue entender, como é que nós nos tornamos assim?
They were drinking, they were smoking, drug-taking,
Eles estavam bebendo, estavam fumando, tomando drogas,
everything they did.
eles faziam de tudo.
But how is it suddenly you changed?
Mas como é que vocês mudaram repentinamente?
Because Shri Ganesha has put this wisdom in you.
Porque Shri Ganesha colocou essa sabedoria em vocês.
Now if you see His character, it's very interesting to watch.
Agora, se você observar o caráter Dele,
He's a child, and He's entirely dedicated to His Mother.
Ele é uma criança, e Ele é totalmente dedicado a Sua Mãe.
He doesn't know any other god, anything else -- complete dedication.
Ele não conhece nenhum outro deus, ninguém mais, completa dedicação.
But is it so with us?
Mas é assim conosco? Esse ponto, às vezes também...
They lack sincerity, loyalties.
Falta neles sinceridade, lealdade.
And I'm shocked sometimes at the periphery they are like that;
E Eu fico chocada às vezes ao ver que na periferia, eles são assim.
that means they have to ascend still.
Isso significa que eles ainda têm de ascender.
People who have worked with Me,
As pessoas que têm trabalhado Comigo,
I have always tried to pay them sufficiently.
Eu sempre tentei lhes pagar suficientemente.
There's no need to pay,
Não há nenhuma necessidade de pagar,
because after all I have done so much for your building,
porque afinal de contas Eu tenho feito muito pela sua formação,
your body, why should I pay you?
pelo seu corpo, por que Eu deveria pagá-los?
But I always pay sumptuously,
Mas Eu sempre pago regiamente, Eu cuido deles, lhes dou...
My, My loyalties to you and love cannot be challenged.
Minha, Minha lealdade a vocês e amor não podem ser contestados.
But I find them, them being very selfish sometimes,
Mas Eu os percebo sendo muito egoístas às vezes,
extremely selfish.
extremamente egoístas.
They'll do half the work and run away, sometimes they are ....
Eles farão metade do trabalho e fugirão, algumas vezes eles são...
their problems, their own problems are much more important.
os problemas deles, os próprios problemas são mais importantes.
Or they just try to find some excuse.
Ou eles tentam achar alguma desculpa.
So many Sahaja Yogis are also like that.
Muitos Sahaja Yogis são também assim.
They are not sincere.
Eles não são sinceros. A Sahaja Yoga lhes deu tanto.
We have to always find out, are we sincere to Sahaja Yoga?
Nós temos sempre de verificar: nós somos sinceros com a Sahaja Yoga?
What are we doing for Sahaja Yoga?
O que estamos fazendo pela Sahaja Yoga?
What have we achieved and what are we doing?
O que temos alcançado e o que estamos fazendo?
On the contrary, they become liabilities on Sahaja Yoga.
Ao contrário, eles se tornam fardos para a Sahaja Yoga.
Ganesha is never a liability on His Mother.
Ganesha nunca é uma fardo para Sua Mãe.
For example, someone becomes sick.
Por exemplo, alguém fica doente.
All right, Sahaja Yoga can help you -
Tudo bem, a Sahaja Yoga pode ajudá-lo,
may be, may not be; may be cured, may not be cured.
talvez, talvez não, talvez seja curado, talvez não seja curado.
If they are not cured then they will say that "See now,
Se eles não são curados, então eles dirão: "Vejam,"
I was not cured. I'm going to leave Sahaja Yoga."
"eu não fui curado, vou sair da Sahaja yoga."
Then one has to say, "Please leave."
Então a pessoa tem de dizer: "Por favor, saia."
With the slightest thing they go off, not understanding
Com a menor coisa, eles vão embora, não compreendendo...
what is important.
o que é importante.
Then they are liabilities, like somebody gets married,
Então eles são fardos. Por exemplo alguém se casa,
comes here, "I don't like this wife." Now do what you like,
vem aqui: "Não gosto desta esposa." "Agora, faça o que você quiser."
the wife sits on My head, and the husband also.
A esposa "senta" em Minha cabeça, e o marido também.
All kinds of liabilities come in,
Todos os tipos de fardos surgem,
"My husband doesn't do Sahaja Yoga, what should I do?"
"Meu marido não pratica a Sahaja Yoga, o que eu devo fazer?"
You solve the problem with your husband.
Resolva seu problema com seu marido.
You solve the problem with your children.
Resolva seu problema com seus filhos.
You have the power to do it; have patience, work it out.
Você tem o poder para fazer isso, tenha paciência, resolva isso.
They'll put us into cases, this, that.
Eles nos envolverão em casos, isso, aquilo.
It is only Sahaja Yogis who can harm Sahaja Yoga,
São somente os Sahaja Yogis que conseguem prejudicar a Sahaja Yoga,
Unless and until a Sahaja Yogi misbehaves,
A menos e até que um Sahaja Yogi se comporte mal,
nobody can touch Sahaja Yoga.
ninguém pode tocar a Sahaja Yoga.
So we have many cases like that.
Assim, nós temos muitos casos assim.
I mean, they have seen My photographs,
Eles viram Minhas fotografias, eles viram as fotografias milagrosas,
they have had realization, everything happened to them,
eles receberam a Realização, tudo aconteceu com eles,
they have been so many times helped.
eles têm sido muitas vezes ajudado.
But suddenly they say, "I want to leave Sahaja Yoga."
Mas de repente, eles dizem: "Eu quero sair da Sahaja Yoga."
"Very good," I say,
"Muito bom", Eu digo, aqueles que tem de sair devem sair imeditamente.
As it is there's very little space left in the Heaven,
Na realidade, resta muito pouco espaço no Paraíso.
and no place for such half-hearted people.
E não há nenhuma lugar para essas pessoas mal desenvolvidas.
If they have to leave, they should leave.
Se eles têm de sair, eles devem sair.
You have to have Ganesha as your ideal.
Você tem de ter Ganesha como seu ideal.
It should not be that "I worship Ganesha."
Nao deve ser assim: "eu venero Ganesha".
That way you were worshipping Christ,
Dessa forma, vocês estavam venerando Cristo,
you were worshipping this, worshipping that.
venerando isso, venerando aquilo.
But what has come inside you, is the point.
Mas o que veio de dentro de você é o ponto.
Have you got Shri Ganesha within you?
Você alcançou Shri Ganesha dentro de você?
Are you following Shri Ganesha with the same devotion, dedication?
Você está seguindo Shri Ganesha com a mesma devoção, dedicação?
If you ... But you are made after the pattern of Shri Ganesh.
Se você – Mas você é feito conforme o padrão de Shri Ganesha.
Shri Ganesha was made with immaculate conception.
Shri Ganesha foi criado com a concepção imaculada.
You are also made the same way.
Vocês também são criados da mesma maneira.
Your kundalini was raised, was given you the realization
Sua Kundalini se elevou, foi lhes dada a Realização...
and you got your second birth, and now you are Sahaja yogis.
e tiveram o seu segundo nascimento, e agora são Sahaja Yogis.
All these things have happened to you
Todas essas coisas aconteceram a vocês...
without having a father.
sem ter um pai.
If I had not told you that you have a Father,
Se Eu não lhes tivesse falado que vocês têm um Pai,
you would never have known.
vocês nunca teriam sabido.
Like, other gurus, you see,
Como outros gurus, eles não querem dar crédito a ninguém.
So this actually has happened with you,
Assim, isso de fato aconteceu com vocês,
you are being made in the same manner as Shri Ganesh.
vocês estão sendo formados da mesma maneira que Shri Ganesha.
otherwise I could not have made -- that's also true.
senão Eu não poderia ter feito, isso também é verdade.
Supposing the kundalini was missing, now what could I have done?
Vamos supor que a Kundalini estivesse perdida,
If not missing, if it was absolutely crooked;
Se não estivesse perdida, se Ela estivesse totalmente torcida,
if not crooked,
se não estivesse torcida,
supposing there were some chakras which were horribly damaged.
vamos supor que houvesse alguns chakras que...
So, you were also people just ready to have your realization,
Assim, vocês também foram as pessoas...
that you were seeking it truly,
vocês a estavam buscando sinceramente,
that you had the pure desire to become Sahaja Yogis, no doubt.
vocês tinham o puro desejo de se tornarem Sahaja Yogis, sem dúvida.
Still, when the growth is taking place,
Ainda assim, quando o seu crescimento está se estabelecendo,
you must watch,
vocês devem observar,
you must see how much sincerity we are giving,
vocês devem observar: "Quanta sinceridade nós estamos mostrando?"
with what dedication we are working out?
"Com qual dedicação nós estamos trabalhando?"
Now, we have people
Agora, nós temos pessoas...
who must have gone for postering somewhere, some places
que devem ter ido colocar posters em alguma parte, em alguns lugares -
- not now, it's long time back -
não agora, há muito tempo atrás -
so they charged Me for their coffee also.
então eles Me cobraram o café deles também.
I said, "All right." Thank God they were not smoking,
Eu disse: "Tudo bem."
So from that level, now we are very much changed,
Assim, desse nível, nós agora estamos muito mudados,
and some of them have become perfect Sahaja Yogis.
e alguns deles se tornaram Sahaja Yogis perfeitos.
But still we have people on the periphery,
Mas nós ainda temos pessoas na periferia,
and they get nervous at the smallest thing.
e elas ficam nervosas com a menor coisa.
Yesterday there was a storm - has to be a storm.
Ontem houve uma tempestade, tem de ser uma tempestade.
You don't know,
Você não sabe, quando Cristo estava levando Seus discípulos,
and then He stopped it.
e então Ele a parou.
Yesterday when you started singing the songs,
Ontem, quando vocês começaram a cantar as músicas,
then only the storm stopped,
somente então a tempestade parou,
just to prove that these songs have such power.
apenas para provar que essas músicas têm grande poder.
If such things don't happen,
Se coisas assim não acontecerem,
how will you know that these songs have the power?
como vocês saberão que essas músicas têm poder?
And then it stopped.
E então parou.
They were saying, "Should we say mantras?" I said,
Eles estavam dizendo: "Nós devemos recitar mantras?" Eu disse:
"No, nothing." I didn't say things, what you have to do.
"Não, nada disso." Eu não digo coisas, o que vocês têm de fazer.
Suddenly they thought of singing,
De repente, eles pensaram em cantar,
and then it worked out.
e então isso deu certo.
Because every time if I have to suggest,
Porque se em cada momento, Eu tiver de sugerir,
then when will you use your power?
então quando vocês usarão seu poder?
All such incidents take place,
Todos esses incidentes acontecem,
now it was Shri Ganesha's special trick.
agora, aquilo era uma travessura especial de Shri Ganesha.
He's the real judge for you.
Ele é o juiz verdadeiro para vocês.
You must know because you have seen in Sistine Chapel,
Vocês devem saber, porque vocês viram na Capela Sistina,
He is standing there and moving you left and right.
Ele está em pé lá e movendo-os para esquerda e para direita.
So there is a testing point also.
Assim, também há um ponto de teste.
In Sahaja Yoga the door is open, this way.
Na Sahaja Yoga, a porta está aberta, desta maneira.
But there's a bigger door on the back side
Mas há uma porta maior na parte de trás para expulsar pessoas.
And the judgment is not done by Me so much as by this Ganesha.
E o julgamento não é feito por Mim tanto quanto é feito...
Then to come back is very difficult.
Depois para voltar é muito difícil.
Even if you come back you are suspicious of yourself,
Mesmo se você voltar, você suspeita de si mesmo,
and others are also suspicious of you.
e os outros também suspeitam de você.
So you see, what you have to understand
Assim, o que você tem de entender é que este é um ponto de julgamento.
Introspect yourself, find out,
Faça instrospeccao, descubra:
"Am I wise? If I'm doing this, am I doing wise things?
"Eu sou sábio? Se estou fazendo isso, estou fazendo coisas sábias?"
Is it wise for me to do?
"Isso é sábio para eu fazer?"
Is it all right for me as a Sahaja Yogi to do it?
"Está tudo bem para mim como um Sahaja Yogi fazer isso?"
Should I do it or not?"
"Devo fazer isso ou não?"
At every point you should see.
Em cada ponto, você deve observar.
I mean, you know that I don't want any money,
Vocês sabem que Eu não quero nenhum dinheiro,
and I don't want any presents -- I've said hundred times,
e Eu não quero nenhum presente, Eu disse centenas de vezes,
but they won't listen.
mas vocês não escutarão. Agora, eles estão dizendo:
"Mother if you stop giving us present, we'll stop."
"Mãe, se a Senhora parar de nos dar presentes, nós pararemos."
I said, "You stop first, then I'll stop."
Eu disse: "Parem vocês primeiro, então Eu pararei."
But despite all this quarrel and fight,
Mas apesar de toda essa "discussão e briga",
there's one thing definitely:
há definitivamente uma coisa: há amor, e vocês querem expressá-lo.
But love here is not attached;
Mas o amor aqui não é apegado,
it's detached love, where it flows to its greatest extent,
é amor desapegado, onde ele flui para sua maior extensão,
takes all the responsibility.
assume toda a responsabilidade.
There is people, there are people
Há pessoas, há pessoas que ficam criticando outros Sahaja Yogis,
-- I have seen it, it's very common.
Eu tenho visto isso, é muito comum.
That's a sign of a very low type of a Sahaja Yogi,
Esse é um sinal de um tipo muito baixo de Sahaja Yogi,
because he doesn't see what's wrong with him.
porque ele não vê o que está errado com ele.
He's trying to criticize others,
Ele fica tentanto criticar os outros,
does he see what is wrong with him?
ele vê o que está errado com ele?
There are other kinds of Sahaja Yogis
Há outros tipos de Sahaja Yogis...
who do not realize that they are like ganas.
que não se dão conta de que eles são como ganas.
They are like ganas, and imagine the ganas, how quick they are.
Eles são como os ganas, e imaginem os ganas, o quanto eles são rápidos.
The Ganesha is creating those ganas,
Ganesha está criando esses ganas,
and they are in the sternum bones first,
e eles ficam primeiro no osso esterno,
and then they go all over the body.
e depois eles vão por toda parte do corpo.
As soon as this Center Heart, the Mother's place,
Assim que este Coração Central, o lugar da Mãe,
starts little bit vibrating, they get alerted.
começa a vibrar um pouco, eles ficam alertas.
So we have to be alert.
Assim, nós temos de ser alertas.
It's very important that we have to be alert.
É muito importante: nós temos de ser alertas.
For about twelve years of your age
Por volta dos seus 12 anos de idade,
these ganas stay there in the sternum bone,
esses ganas ficam lá no osso esterno,
and then they go to the whole body,
e depois eles vão para todo o corpo,
because they are matured enough.
porque eles amadureceram o suficiente.
They are kept there till they are completely matured
Eles são mantidos lá até que estejam completamente maduros...
to fight the enemies.
para lutar contra os inimigos.
And they know what kind of enemies they have, they know everything:
E eles sabem qual tipo de inimigos eles têm, eles sabem tudo:
what kind of fighting is needed, what kind of opposition is there.
qual tipo de luta é necessária; qual tipo de oposição está lá.
They will just select and they will appoint themselves,
Eles apenas selecionarão e se designam:
who should fight whom, who should do this.
quem deve lutar contra quem, quem deve fazer isso.
But they just don't sit all the time in the Mother's house.
Mas eles não ficam só sentados o tempo todo na casa da Mãe.
So we have to go to the people.
Assim, nós temos de ir às pessoas.
We have to go into the Virata's body.
Nós temos de entrar no corpo do Virata.
We have to move out, we have to go all out;
Nós temos de nos mover, nós temos de fazer o máximo,
without having any fear you have to fight them.
sem nenhum medo, vocês têm de lutar contra eles.
Not to sit at home crying like a baby,
Não ficar em casa chorando como um bebê,
now you are all grown-up people.
agora todos vocês são pessoas adultas.
So this is what is written in the Buddha's future life,
Assim, isto é o que está escrito na vida futura de Buddha:
that He becomes Matreya, means He has three Mothers in Him
Ele se torna Matreya, significa que Ele tem as três Mães Nele,
"Ma treya."
"Ma" "treya".
But also that He goes all out in the society,
Mas também Ele faz o máximo na sociedade,
He goes out everywhere and He changes people.
Ele vai a todo lugar e Ele transforma as pessoas.
When you asked for Gurupada you don't know, you were in trouble.
Quando vocês pediram o Gurupada, vocês não sabem,
Guru doesn't sit at home.
O guru não senta em casa.
He has to go all out, meet all kinds of people,
Ele tem de fazer o máximo, se encontrar com todos os tipos...
tell them about Sahaja Yoga; not to be afraid.
de pessoas, falar com elas sobre a Sahaja Yoga, não ser medroso.
You have to live in the society,
Vocês têm de viver na sociedade,
you don't have to have exclusive society
vocês não têm de ter uma sociedade exclusiva...
where we enjoy bhajans and things - that's over now.
onde nós desfrutamos os bhajans e coisas assim, isso acabou agora.
I mean, of course we'll always have bhajans, it doesn't mean that.
É claro, nós sempre teremos bhajans, não significa isso.
But you have to go beyond.
Mas você tem de ir além.
Not only to be involved only in your own problems
Nao ficar somente envolvido com seus próprios problemas...
which are being now solved, so only in Sahaja Yoga,but Sahaja Yogis;
que estão sendo resolvidos agora, não somente pela Sahaja Yoga,
meet other people,
encontrar outras pessoas, falar-lhes sobre a Sahaja Yoga.
The best is to wear badges so people ask, "Who is this?"
O melhor é usar bottons, então as pessoas perguntarão: "Quem é esta?"
- then you can talk to them, your friends, your society.
Então vocês podem falar com elas, com seus amigos, sua sociedade.
You don't have to give up anything,
Você não tem de abandonar nada,
don't have to give up anything.
não tem de abandonar nada.
You are detached, you just go and see for yourself, this is wrong.
Você é desapegado, apenas vá e veja por você mesmo, isso está errado.
Like yesterday they showed all kinds of things,
Como ontem, eles mostraram todos os tipos de coisas,
also disco dance they showed you.
eles também lhes mostraram a dança de discoteca.
You should go to the disco and give them the pamphlets,
Vocês devem ir a discoteca e dar-lhes os panfletos,
show them, "What are you doing, are you mad?"¨
mostrar-llhes: "O que você está fazendo, você é louco?"
Or do this kind of a disco more there
Ou fazer mais esse tipo de discoteca lá,
so they'll say, "What's wrong with them?"
então eles dirão: "O que há de errado neles?"
Then you say, "We are copying you."
Então vocês dizem: "Nós estamos imitando vocês."
That will put them down.
Isso os reprimirá.
standing with a pose - go and stand before her with a pose
em pé numa pose, vá e fique em pé diante dela com uma pose...
and smoking like this.
e fumando assim. Ela irá parar.
So by copying them, one way,
Assim, uma maneira é imitá-los,
showing them what they are - another, writing.
mostrar-lhes o que eles são. Uma outra é escrever.
You must have writing.
Vocês devem escrever. É muito importante escrever e responder.
I must tell that there's a very nice article
Eu devo dizer que há um artigo muito bom...
which has come now with Me,
que chegou agora para Mim,
and the English Sahaja Yogis should take it from Me
e os Sahaja Yogis ingleses devem pegá-lo Comigo...
It's very important. It's in My room, I'll give them.
Isso é muito importante. Está em Meu quarto, Eu lhes darei.
You must know what's happening all around -
Vocês devem saber o que está acontecendo por toda parte,
what's happening in Bosnia,
o que está acontecendo na Bósnia,
what's happening in Italy, what's happening here.
o que está acontecendo na Itália, o que está acontecendo aqui.
You should read newspapers.
Vocês devem ler os jornais.
You can see television also,
Vocês podem ver televisão também,
when - and now, when you are matured.
Quando – e agora, quando estiverem maduros.
Otherwise if you see television,
Do contrário, se você ver televisão,
you'll go mad like other television people are.
você ficará louco como as outras pessoas da televisão são.
So what's the use of seeing the television?
Assim, de que adianta ver televisão?
But if you see the television with a detached mind,
Mas se você vê televisão com uma mente desapegada,
you'll immediately get the point where you have to hit.
você chegará imediatamente ao ponto onde você tem de atingir.
Otherwise you are sitting in the house nicely covered up,
Senão, você fica sentado em casa escondido,
"Mother, Mother, Mother, Mother, Mother." That's not so.
"Mãe, Mãe, Mãe, Mãe, Mãe." Não é assim.
Ganesha gives powers to these ganas and they fight.
Ganesha deu poderes a esses ganas e eles lutam.
That's why He's called as Ganapati.
É por isso que Ele é chamado de Ganapati.
If you want to call Me Ganapati,
Se vocês querem Me chamar de Ganapati,
then you have to be like ganas
então vocês têm de ser como os ganas, têm de ser como os ganas,
who go all out, and work it out.
que fazem o máximo e fazem dar certo.
In so many ways, there's so many tricks
De tantas maneiras, há tantos truques...
which you can play on these people
que vocês podem fazer com essas pessoas...
and try to bring them to Sahaja Yoga.
e tentar trazê-las para a Sahaja Yoga.
And with you is this all-pervading Power.
E com vocês está este Poder Onipresente.
You should not shun them.
Vocês não devem fugir deles.
For example, laws of your countries are so horrible,
Por exemplo, as leis de seus países são tão horríveis,
some of the laws are so horrible, the peculiar type.
algumas das leis são tão horríveis, o tipo peculiar.
You should write.
Vocês devem escrever. Não há nenhuma imparcialidade,
which are money-oriented
que são orientadas para o dinheiro,
- say, in France they have very, very funny laws.
por exemplo, na França eles têm leis muito, muito estranhas.
And they never maintain the law, they don't believe in it.
E eles nunca mantêm a lei, eles não acreditam nela.
There's no morals, there are no laws. You write to them.
Não há nenhuma moral, não há nenhuma lei. Escrevam para eles.
You must go and see newspaper people, tell them about it.
Vocês devem ir e se encontrar com os jornalistas,
Unless and until you do that,
A menos e até que façam isso, ninguém irá para a Sahaja Yoga.
You might get very great people out of that.
Vocês podem ser pessoas muito grandiosas a partir disso.
You can invite some people, you can call them.
Vocês podem convidar algumas pessoas, vocês podem chamá-las.
The modus operandi of these gurus I have seen.
Eu tenho visto o modus operandi desses gurus.
They write very nice letters to all these big, big johnnies,
Eles escrevem cartas muito boas para todos esses sujeitos importantes,
as soon as they go to some house.
assim que eles vão a alguma casa.
Then they seek interview, go and see that person, talk to him.
Então eles procuram entrevistar, vão e veem a pessoa, falam com ela.
They carry, you see, a sort of a -
Eles levam um tipo de -
you can say a kind of a
vocês dizem um tipo de...
negotiations, you can call it,
negociação, vocês podem chamar isso.
or a some sort of a panel will go and see them.
ou um tipo de painel, irão e os verão.
It's all that level. And then they show them books.
Tudo está nesse nível. E depois eles lhes mostram livros.
"See now this is happening, why don't you take to it?
"Veja, agora isto está acontecendo, por que você não adota isto?"
We don't want money,"  this thing, that thing.
"Nós não queremos dinheiro", isso, aquilo.
You might get lots of people. But you have to invite them,
Vocês podem conseguir muitas pessoas.
because unless and until you invite them, they'll not come to you.
porque a menos e até que vocês os convidem, eles não virão a você.
So you have to invite them, and you have to tell them
Portanto, vocês têm de convidá-los, e vocês têm de falar com eles:
that "We want to meet you. This is it."
"Nós queremos nos encontrar com você. É isto."
Out of at least hundred, if not, at least twenty will reply.
Como resultado, pelo menos cem, se não, pelo menos vinte responderão.
They would like to meet you. You should say:
Eles gostariam de se encontrar com vocês.
So now today as Ganesha's ganas
Assim, hoje como ganas de Ganesha,
you have to do this special work,
vocês têm de fazer esse trabalho especial,
is to understand now you are matured enough,
é para compreender agora que vocês são maduros o suficente,
you have to go in the society.
vocês têm de ir na sociedade. Agora, se você ficar chateado:
"Mother, I went there and this happened and that happened."
"Mãe, eu fui lá e isso aconteceu e aquilo aconteceu." Não importa.
You are not going to be crucified,
Vocês não serão crucificados, vocês não serão mortos.
And do you know there's all the time My protection on you?
E vocês sabem que há o tempo todo Minha proteção sobre vocês?
If you want you can see a photograph we have,
Se quiserem, vocês podem ver uma fotografia que temos,
with, ah, him, you can see that, complete protection.
Com – ah – ele, vocês podem ver, completa proteção.
It follows you, you have seen light on your heads.
Isso segue vocês, vocês viram luzes em suas cabeças.
You are the marked people, who are going -
Vocês são pessoas "marcadas" que estão indo -
Why should you be afraid?
Por que deveriam ter medo?
Why should you not meet people?
Por que vocês não deveriam se encontrar com as pessoas?
Then also I said, make some music.
Então também Eu disse: toquem alguma música.
Like yesterday's, I liked the way they were singing.
Como ontem, Eu gostei do modo como eles estavam cantando.
At least, you see, whatever they were singing,
Pelo menos, seja o que for que eles estavam cantando,
The message should be clear - you can use pop style, doesn't matter -
A mensagem deve ser clara, vocês podem usar estilo pop, não importa,
but the message should be clear, it should not be
mas a mensagem deve ser clara, não deve ser -
- I can never understand what they are singing.
Eu nunca consigo entender o que eles estão cantando.
So every word should be clear-cut.
Portanto, cada palavra deve ser clara e óbvia.
We can go all out to have real publicity,
Nós podemos fazer o máximo para ter publicidade verdadeira,
but for that we need people who are really matured enough.
mas para isso, nós precisamos de pessoas...
Otherwise with the slightest provocation
Senão, com a menor provocação,
they get upset, start fighting - finished.
eles ficam chateados, começam a brigar, acabou-se.
Also we should not say
Também nós não devemos dizer:
that "You are intellectual, you cannot understand."
"Você intelectual, você não pode entender."
You say "You can, mentally also you can understand,
Diga: "Você pode, mentalmente também você pode entender,"
we can explain to you." Prepare yourself.
"nós podemos lhe explicar." Prepare-se.
We can even have some sort of seminars or classes
Nós podemos até mesmo ter alguns tipos de seminários ou aulas...
where we can discuss about these things.
onde nós podemos discutir sobre essas coisas.
In the pujas you can have some sort of a
Nos pujas, vocês podem ter um tipo de -
- morning time is always free -
de manhã está sempre livre -
some sort of a seminar or a discussion,
um tipo de seminário ou discussão,
or they call a brain trust or whatever it is.
ou eles chamam de "equipe de especialistas" ou seja o que for.
And there you can discuss things,
E lá vocês podem discutir coisas:
how we can proceed, what we can do.
como podemos proceder, o que podemos fazer.
Now the time has come. It's over now,
Agora o momento chegou. Acabou agora,
all this preparation is over, you are prepared for it.
toda essa preparação acabou, vocês estão preparados para isso.
Now you have to go all out, tell people.
Agora vocês têm de fazer o máximo, falar com as pessoas.
You know these people from this Brahmakumari what they tell,
Vocês conhecem essas pessoas desse Brahmakumari, o que elas falam,
"Now the doomsday has come.
"Agora, o fim do mundo chegou."
You are all going to be doomed" - openly -
"Todos vocês estão condenados", abertamente,
"and so that you give us money, you'll be saved."
"e desse modo nos deem dinheiro, vocês serão salvos."
So now you have to say that "This is the last judgment.
Assim, agora, vocês têm de dizer: "Este é o Juízo final."
You take your realization, otherwise you'll be doomed."
"Recebam a sua Realização, senão vocês estarão condenados."
Unless and until you take your realization,
A menos e até que você tenha a sua Realização,
without your ascent you cannot get out of your genetic problems.
sem sua ascensão, você não pode se livrar de seus problemas genéticos.
All these genetic problems can be only solved
Todos esses problemas genéticos só podem ser resolvidos...
if you get your realization.
se você tiver a sua Realização. Então você tem de dizer aos outros:
"Mother, my wife has no children." It doesn't matter.
"Mãe, minha mulher não tem filhos". Não importa.
There are so many children in this world,
Há muitas crianças neste mundo,
you are doing a good work by not having a child.
você está fazendo um bom trabalho não tendo um filho.
And if you want to have a child, you can adopt a child.
E se você quer ter um filho, você pode adotar uma criança.
Then, "My child is like this, my child is like that, my child ..."
Depois "meu filho é desse jeito, meu filho é daquele jeito,"
So much attachment to children I've never seen.
Eu nunca vi tanto apego aos filhos. Antes de se casar,
if they have children, I've seen people treat them better.
se eles têm filhos, Eu tenho visto as pessoas os tratarem melhor.
But if they are married, they kill their children.
Mas se eles são casados, eles matam seus filhos.
So many people kill their children,
Tantas pessoas matam seus filhos,
abuse their children, do all kinds of things.
abusam de seus filhos, fazem todos os tipos de coisas.
But once they are Sahaja Yogis they,
Mas uma vez que eles são Sahaja Yogis, eles -
from this end to that end, they just get glued to their children.
desta ponta até aquela ponta, eles simplesmente grudam em seus filhos.
So there should be a detached attitude towards everything,
Assim, deve haver uma atitude desapegada em relação a tudo,
and no attachments. Then only you'll be free.
e nenhum apego. Somente então vocês serão livres.
But that doesn't mean that you are not doing your duty,
Mas isso não significa que você não vai cumprir seu dever,
your nourishment that is needed.
a nutrição de vocês é necessária.
You have to give love to everyone,
Vocês têm de dar amor a todos, vocês têm de cuidar de todos,
but you shouldn't get attached.
mas vocês não devem ficar apegados. Eu tenho observado as pessoas,
One Sahaja yogi misbehaved and went out of the Sahaja Yoga,
Um Sahaja Yogi se comporta mal e sai da Sahaja Yoga,
ten Sahaja Yogis went away with him.
dez Sahaja Yogis saem com ele.
They are not attached to Me but to that stupid Sahaja Yogi.
Eles não são apegados a Mim, mas sim a aquele Sahaja Yogi estúpido.
He went to Nepal, he learnt some avidya,
Ele foi ao Nepal, aprendeu alguns avydia,
he came back, and they went away with him.
voltou e eles foram embora com ele.
That shows you have not developed your personality.
Isso mostra que você não desenvolveu sua personalidade.
How dare anybody influence you and say that get out of Sahaja Yoga!
Como alguém ousa influenciá-lo e dizer para sair da sahaja Yoga?
If you have a matured personality and responsibility, you will say
Se você tem uma personalidade madura e responsabilidade, você dirá:
"I have to do Sahaja Yoga work. That's the main thing I have to do."
"Eu tenho de fazer o trabalho da Sahaja Yoga."
You must know that though you look ordinary people,
Vocês devem saber que embora pareçam pessoas comuns,
but God has chosen you.
mas Deus os escolheu.
If any one of you do not do Sahaja Yoga work, who will be blamed?
Se nenhum de vocês fizer o trabalho da Sahaja yoga, quem será culpado?
In every aspect of life one should understand.
Em cada aspecto da vida, a pessoa deve entender.
You see, I don't say that you give Me money or anything,
Eu não digo para vocês Me darem dinheiro ou qualquer coisa,
I don't want anything from you;
Eu não quero nada de vocês.
as it is you know how much I am spending.
Na realidade, vocês sabem o quanto Eu estou gastando.
But definitely if money is needed somewhere,
Mas definitivamente, se dinheiro é necessário em algum lugar,
you must go all out to help with money also.
vocês devem fazer o máximo para ajudar com dinheiro também.
People will, they spend money in, say, races
As pessoas gastam dinheiro em, digamos, corridas...
or spend money on some sort of a pub.
ou gastam dinheiro em algum tipo de bar.
All that money is saved now,
Todo esse dinheiro é economizado agora,
you don't have to go to a pub, nothing.
você não tem de ir a um bar, nada disso.
So if money is needed, you have to spend.
Assim, se dinheiro é necessário, você tem de gastar.
Then another thing is, people just start asking
Depois, uma outra coisa é que as pessoas começam a perguntar:
why it's so expensive, why this, why that?
"Por que é tão caro? Por que isso? Por que aquilo?"
In Sahaja Yoga everybody knows accounts, everybody has accounts,
Na Sahaja Yoga, todo mundo conhece as contas, todos têm contas,
there's nothing secret - where money goes, what we are using for.
não há nada secreto, para onde vai o dinheiro, para que estamos usando.
How do you have this, say, tent?
Como vocês têm, por exemplo, esta tenda? Como vocês têm esta terra?
How do you have Daglio?
Como vocês têm Daglio?
Just think, and nobody thinks like that,
Apenas pense, e ninguém pensa assim,
I don't need such a big castle, do I - for what?
Eu não preciso de um castelo tão grande, preciso?
I've already bought another house in London from My own money. Why?
Eu já comprei uma outra casa em Londres com Meu próprio dinheiro.
It's already you have spent so much money for this Shudy Camp.
Vocês já gastaram tanto dinheiro com Shudy Camp.
It's giving no money at all.
Não estão dando dinheiro de forma alguma.
Well, I don't need Sahaja Yoga, it is you people who need it.
Bem, Eu não preciso da Sahaja Yoga, é vocês que precisam dela.
And if you start saving money on that also,
E se vocês começarem a economizar dinheiro nisso também,
then I don't know what to say to you.
então Eu não sei o que lhes dizer. Isso não se destina como...
in the church they say you must give money and all that,
na igreja, onde eles dizem que vocês devem dar dinheiro e tudo mais,
If you have the dedication
Se você tem a dedicação,
then you will yourself think, that is my responsibility.
então você mesmo pensará: "Isso é minha responsabilidade."
On the contrary, you'll say, "Oh, you need money? All right."
Pelo contrário, você dirá: "Vocês precisam de dinheiro? Tudo bem."
Now school has to be built.
Agora, a escola tem de ser construída.
Who has built Vashi?
Quem construiu Vashi? Quem construiu esta Ganapatipule?
Who has built such a big ashram now you'll see in Delhi?
Quem construiu um ashram tão grande agora que vocês viram em Delhi?
Who has donated money for Sahaja Yoga so far?
Quem tem doado dinheiro para a Sahaja Yoga até agora?
You all have prospered in life,
Todos vocês prosperaram na vida,
you all have got sufficient money,
todos vocês ganharam dinheiro suficiente,
but what are you doing?
mas o que vocês estão fazendo?
So in this aspect is,
Assim, neste aspecto,
you have to see that you do your level best for Sahaja Yoga.
você tem de se certificar que você faça o seu melhor nível...
There have been very great artists who came out of Sahaja Yoga.
Tem havido muitos grandes artistas que se revelaram da Sahaja Yoga.
If they have to give any present
Se eles tiverem de dar um presente,
they'll give the smallest possible, the cheapest possible.
eles darão o menor possível, o mais barato possível.
The most expensive one they keep with themselves and sell it.
O mais caro, eles manterão para si mesmos e o venderão.
If they could give even one piece like that
Se eles pudessem dar até mesmo uma pedaço assim,
we can sell it in the market, just for Sahaja Yoga.
nós podemos vendê-lo no mercado, apenas para a Sahaja Yoga.
But they'll give something very cheapish which cannot be used;
Mas eles darão algo muito barato que não pode ser usado,
it's just adding up to My personal archives.
só está somando aos Meus arquivos pessoais.
But if they give something sensible it can be sold.
Mas se eles derem algo sensato, ele pode ser vendido.
The musicians who go abroad, they can give some,
Os músicos que vão para o exterior podem dar algo,
their programs and things can make some money.
pode-se conseguir algum dinheiro com os programas deles e coisas assim.
And also if it is needed, that money can be used.
E se também for necessário, esse dinheiro pode ser usado.
Do you know we, I just asked once
Você sabem, nós – Eu só pedi uma vez...
that collect some money for Indian project,
para que coletassem algum dinheiro para o projeto indiano,
one year, in Sahasrara.
há um ano, no Sahasrara.
You must know that,
Vocês devem saber disso, havia somente cinco mil libras coletadas,
and I was so ashamed that they are still there as it is,
e Eu fiquei tão envergonhada, pois o dinheiro ainda está lá,
in the bank.
no banco.
How can you send five thousand to India?
Como vocês podem enviar cinco mil libras para a Índia?
What will they think of you?
O que eles pensarão de vocês?
Even the school for you, it is for your children,
Mesmo a escola, é para vocês, ela é para seus filhos,
not for Indian children.
não para as crianças indianas.
But still it will be built by Indians, I know that -- or by Me.
Mas ainda assim, ela será construída pelos indianos, Eu sei disso,
Thus we should realize
Portanto, nós devemos compreender...
that if we are wasting some money somewhere,
que se estamos gastando dinheiro em algum lugar,
we can utilize some money for Sahaja Yoga.
nós podemos utilizar algum dinheiro para a Sahaja Yoga.
We should have some money for our organization.
Nós devemos ter algum dinheiro para nossa organização.
Otherwise this is how, whatever we save on food or anything,
Senão é deste jeito, seja o que for que economizemos em comida...
but still we are managing.
mas ainda assim, estamos administrando.
Every guru takes money outside first and then come to the puja
Todo guru pega dinheiro de fora primeiro e depois vem para o puja -
- outside, and that too, real, sumptuous one.
de fora, e esse puja é verdadeiramente muito suntuoso.
I don't need any money.
Eu não preciso de nenhum dinheiro.
Even your puja money, everything, you know it goes into silver,
Mesmo o dinheiro do puja, tudo, vocês sabem que vai...
So to understand this you have to have auspiciousness, holiness.
Assim, para entender isso, você tem de ter auspiciosidade, santidade.
Now, you call Me "Holy Mother,"
Agora, vocês Me chamam de "Santa Mãe",
but are you respectful like that?
mas vocês são respeitosos assim?
Do you know what I am? Ganesha knew.
Vocês sabem quem Eu sou? Ganesha sabia.
Once, His Father said that
Uma vez Seu Pai disse:
"Whosoever goes round the Mother Earth first,
"Seja quem for que der a volta na Mãe Terra primeiro,"
I'll give that person a present."
"Eu darei a essa pessoa um presente."
So another brother, Kartikeya,
Então o outro irmão, Kartikeya,
He had a nice vahana, a nice vehicle -
Ele tinha um bom vahana, um bom veículo,
was a peacock,
era um pavão,
while Ganesha had just a little rat, a mouse,
enquanto Shri Ganesha tinha apenas um ratinho, um camudongo,
and He could never have competed with Him.
e Ele nunca poderia competir com Ele.
So He said, "Who is greater than My Mother?
Então Ele disse: "Quem é maior do que Minha Mãe?"
She is the greatest of all.
"Ela é a maior de todos."
What is this Mother Earth or anyone?
"O que é esta Mãe Terra ou qualquer um?"
She can create so many Mother Earths like that."
"Ela pode criar muitas Mães Terra com esta."
and this Kartikeya was still flying.
e Kartikeya ainda estava voando.
So that is what it is, to understand the auspiciousness.
É assim que é: compreender a auspiciosidade.
I mean, though I must say I'm a Mahamaya, no doubt, it's not easy.
Embora Eu deva dizer que Eu sou Mahamaya, sem dúvida,
because then you won't sit here, you'll all run away.
porque vocês não se sentariam aqui, todos vocês sairiam correndo.
But despite that, try to understand.
Mas apesar disso, tentem entender.
As Ganesha has understood His Mother, you have to understand.
Assim como Ganesha compreendeu Sua Mãe, vocês têm de compreender.
That extent is rather difficult, but still try:
Compreender a esse nível é bastante difícil, mas ainda assim tentem,
that this is the Power sitting before you.
compreender que este é o Poder sentado diante de vocês.
How we behave, how we talk, how we take decisions,
Como nos comportamos, como falamos, como tomamos decisões,
what we do, is all wrong.
o que fazemos, está tudo errado.
If this doesn't penetrate into your brains
Se isso não penetra no cérebro de vocês,
that means kundalini has not come there.
significa que a Kundalini não chegou lá.
People could not raise even one kundalini, one person's kundalini.
As pessoas não conseguem nem mesmo elevar uma única Kundalini,
Even this artist who came, she said, "How can it be possible?
Mesmo essa artista que veio, ela disse: "Como pode ser possível?"
I'm not so - I've done nothing.
"Eu não sou assim, eu não fiz nada."
I'm not a person who is a saint. How can I get realization?"
"Não sou uma santa. Como eu posso ter a Realização?"
She was telling Me like this, "How can it be, Mother?"
Ela ficava Me falando assim: "Como pode ser, Mãe?"
But you all got it, no doubt you have,
Mas todos vocês obtiveram isso, vocês não têm nenhuma dúvida,
none of you have doubts about it.
nenhum de vocês têm dúvidas sobre isso.
And not only that it's happening through Me,
E não somente isso está acontecendo através de Mim,
but you also can do it now.
mas vocês também podem fazer isso agora.
Who can do this kind of a thing, in the history of spirituality?
Quem pode fazer esse tipo de coisa na história da espiritualidade?
But I keep a kind of a image of Myself,
Mas Eu mantenho um tipo de imagem de Mim mesma,
I joke, I make fun,
Eu brinco, Eu faço piada,
I do everything just like a normal mother.
Eu faço tudo exatamente como uma mãe comum.
But that should not give you liberties -- that should not.
Mas isso não deve lhes dar liberdades, não deve.
Some people have written very rude letters to Me.
Algumas pessoas escreveram cartas muito rudes para Mim.
I must tell you: be careful,
Eu devo lhes dizer: tomem cuidado,
you can't write rude letters to Me.
vocês não podem escrever cartas rudes para Mim, é melhor não.
"Mother, this has happened, that has happened."
"Mãe, isso aconteceu, aquilo aconteceu."
You have no business to write rude letters to Me.
Você não tem nenhum direito de escrever cartas rudes para Mim.
And though I read them and I forgive, no doubt,
E apesar disso Eu as leio e perdoo, sem dúvida,
because you are ignorant. But you must have knowledge,
porque você é ignorante. Mas você deve ter conhecimento,
you must understand this,
você deve compreender isto:
that Whom are you writing and what you are writing.
a Quem você está escrevendo e o que você está escrevendo.
This side is, of course,
Esse lado é - é claro,
we have to see that Shri Ganesha has also a parasha in his hand.
nós temos de ver que Shri Ganesha também tem um parasha em Sua mão.
He is one of the most strict deity, very strict.
Ele é uma das Divindades mais severas, muito severo.
Others may little bit hesitate,
Os Outros talvez hesitem um pouco,
but He cannot tolerate. That's why Christ has said that
mas Ele não consegue tolerar. É por isso que Cristo disse:
"I will tolerate anything against Me,
"Eu tolerarei qualquer coisa contra Mim,"
but nothing against the Holy Ghost."
"mas não tolerarei nada contra o Espírito Santo."
Clearly He has warned - clearly,
Ele avisou claramente,
because He has a parasha in His hand
Porque Ele tem um parasha em Sua mão...
and people get punished, no doubt.
e as pessoas são punidas, sem dúvida.
So this is another thing one has to understand,
Assim, esta é uma outra coisa que a pessoa tem de entender:
that Shri Ganesha has this parasha.
Shri Ganesha tem este parasha.
And you too all have this parasha in your hand,
E todos vocês também têm este parasha em sua mão,
which you don't know.
que vocês não sabem.
Anybody who will try to trouble you will be in trouble.
Qualquer um que tentar perturbá-los ficará em apuros.
But what is missing is the faith.
Mas o que está faltando é a fé,
not blind but enlightened faith.
não a fé cega, mas a fé iluminada.
If you have enlightened faith, then it works.
Se você tem a fé iluminada, então ela atua.
There's one gentleman working in London airport,
Há um senhor trabalhando no aeroporto de Londres,
he's an Indian
ele é um indiano,
but I think he was looked after by some Western foreigner people
mas Eu acho que foi cuidado por alguns estrangeiros ocidentais,
- very good man.
um homem muito bom.
So he cannot come to program, he is very busy and all that, he cannot.
Ele não pode vir para o programa, ele é muito ocupado e tudo mais,
But if I am in the airport he knows I am there.
Mas se Eu estou no aeroporto, ele sabe que Eu estou lá.
Some people tried to trouble him.
Algumas pessoas tentaram perturbá-lo.
So he said that "Don't trouble me.
Então ele disse: "Não me perturbem."
My Mother is very strong, you know; don't trouble me."
"Minha Mãe é muito forte, não me perturbem."
They wouldn't listen, three of them.
Eles não o escutaram, três deles.
And the three of them next day lost their jobs.
E esses três perderam o emprego no dia seguinte.
He said, "Why?" They said, "We don't know.
Ele disse: "Por quê?" Eles disseram: "Nós não sabemos."
We don't know how we lost our jobs."
"Nós não sabemos como perdemos nossos empregos."
And still today they haven't got jobs.
E até hoje eles não conseguiram empregos.
He said, "I had told you."
Ele disse: "Eu lhes falei."
They said, "Who is your Mother? Let us meet Her also.
Eles disseram: "Quem é sua Mãe? Deixe-nos encontrar com Ela também."
But nothing works out now.
Mas nada dá certo agora.
So you must have full faith in Sahaja Yoga,
Portanto, você tem de ter completa fé na Sahaja Yoga,
in Me, and in yourself.
em Mim e em você mesmo.
Those who do not have faith in themselves,
Aqueles que não têm fé neles mesmos, como eles podem ter fé nos outros?
This is another one thing you must understand,
Esta é uma outra coisa que você tem de entender:
that you have tremendous powers,
você tem grandes poderes,
tremendous powers if you have faith.
grandes poderes se você tem fé. Você simplesmente irá orar:
"Mother, I want this gentleman to be cured,
"Mãe, eu quero que este senhor seja curado"
or this lady to be cured."
ou "esta mulher seja curada."
but your faith.
mas sim sua fé.
Like yesterday they brought one lady.
Como ontem, eles trouxeram uma mulher.
I was very busy, I was talking, doing this,
Eu estava muito ocupada, estava falando, fazendo isso,
and these are only two,three days when I have to really
e estes são somente dois, três dias em que Eu realmente tenho...
work very hard  with all the problems, and I couldn't see her.
de trabalhar arduamente em todos os problemas, e Eu não pude vê-la.
I said, "Why don't you go and cure? You can cure."
Eu disse: "Por que você não vai e cura? Você pode curar."
Why should any Sahaja Yogi suffer from anything
Por que um Sahaja Yogi deve sofrer por qualquer coisa,
when there are other Sahaja Yogis?
quando há outros Sahaja Yogis?
Why should I cure anymore?
Por que Eu devo curar de agora em diante?
You all just put your hands and see if you can cure or not.
Todos vocês apenas coloquem suas mãos e vejam se podem curar ou não.
Even your prayers are so powerful, you have no idea.
Mesmo suas orações são tão poderosas, vocês não têm ideia.
Just pray.
Apenas orem.
You have got the parasha in your hand, and nobody can harm you.
Vocês têm o parasha em sua mão, e ninguém pode feri-los.
And you have got the hand that can bless others.
E vocês têm a mão que pode abençoar os outros.
You have got that.
Vocês têm isso.
You start your generosity and see, the Lakshmi will flow.
Comecem a agir com generosidade e observem, a Lakhsmi fluirá.
But if you are not generous,
Mas se você não é generoso, fica calculando cada centavo, acabou-se.
Why should you?
Por que você deveria fazer isso? A Lakshmi o servirá.
Know your powers, as Shri Ganesha knew it very well.
Conheça seus poderes, assim como Shri Ganesha os conheceu muito bem.
He never bothered.
Ele nunca se preocupou.
Even with an elephant head He managed so many things.
Mesmo com uma cabeça de elefante, Ele lida com tantas coisas.
With human heads you should manage much better -
Com cabeças humanas, vocês deveriam lidar muito melhor,
or do you need elephant heads?
ou vocês precisam de cabeças de elefantes?
Then another thing He has,
Depois, uma outra coisa que Ele tem...
that He's a satisfied person, extremely satisfied.
é que Ele é uma pessoa muito satisfeita, extremamente satisfeito.
And what He eats is a modoka, they have given Me just now here,
E o que Ele come é uma modoka, eles Me deram exatamente agora aqui,
is the modoka He eats.
é modoka que Ele come.
So that means that He eats something which is substantial,
Assim, isso significa que Ele come algo que é substancial,
which has got all these dry fruits
que é conseguido destas frutas secas...
and everything in it, that's what He eats.
e tudo nisso, isso é o que Ele come.
And that is one capacity He has,
E esta é uma capacidade que Ele tem,
to eat;
de comer,
because you can please Him by giving Him things.
porque você pode agradá-Lo Lhe dando coisas.
But Mine is just the other way round:
Mas Comigo, é exatamente o contrário,
I can't eat much, and you want to give Me.
Eu não posso comer muito, e vocês querem Me dar.
I don't know, He has taken all My capacity to eat, I think.
Eu não sei, Ele pegou toda a Minha capacidade de comer, Eu acho.
if you think of Him, "Shri Ganesha, I offer you this food also,"
se você pensar Nele: "Shri Ganesha, eu Lhe ofereço esta comida tambem",
you'll never find dearth of food at all, never.
você nunca terá escassez de comida de forma alguma, nunca.
Anything you want - like the other day it was very hot.
Qualquer coisa que você queira,
They said, "Mother, let's cool it down."
Eles disseram: "Mãe, vamos refrescar."
I said, "All right."
Eu disse: "Tudo bem". Assim que nós refrescamos,
So He came with full force,
Então Ele veio com força total,
He cooled it down
Ele refrescou e choveu, e choveu e choveu, trouxe água também,
because there was no water in these streams.
porque não havia nenhuma água nestes riachos.
You had to do your footsoaking, so water came also.
Vocês tinham de fazer footsoaking, então a água veio também.
And what a testing it - in one thing, how much happened.
E que teste, em um único evento, quanta coisa aconteceu.
He tested you, He saw you, nothing happened.
Ele os testou, Ele os observou, nada aconteceu.
Even a little tent was not blown off.
Nem mesmo uma pequena tenda foi arrancada pelo vento.
It was all fun.
Foi tudo divertido.
This is what is,
Isto é o que é:
that you are also a testing ground for others.
vocês também são um campo de testes para os outros.
Immediately you will know what sort of a man is.
Imediatamente vocês saberão que tipo de homem é.
You are so powerful.
Vocês são tão poderosos.
Use your powers, use your powers.
Usem seus poderes, usem seus poderes.
But what happens if your attention is on other things,
Mas o que acontece é que se sua atenção está em outras coisas,
it's not pure. Attention is on other
ela não é pura.
keep attention on Me.
mantenha a atenção em Mim.
Everything will work out. Why should you work when
Tudo dará certo. Por que você deveria trabalhar...
He is there to work out everything for you,
quando Ele está lá para fazer tudo dar certo para você?
His ganas are there to work out for you?
Os ganas Dele estão lá para trabalhar para você.
So put your attention in such a way
Assim, coloque sua atenção de tal maneira...
that you know you are alert, daksha, you are alert,
que você saiba que está alerta, daksha, você fica alerta,
you know where is your attention going.
você sabe para onde sua atenção está indo.
And then you see the attention how it works.
E então você observa a atenção, o modo como ela atua.
I never expected that I'll mature you so fast, but you have matured.
Eu nunca esperei que Eu os faria amadurecer tão rápido,
But unless and until you know yourself fully what you have got,
Mas a menos e até que você conheça a si mesmo completamente,
Even if I give certificate you won't believe.
Mesmo se Eu lhe der o certificado, você não acreditará.
Like they say you have graduated.
Por exemplo, eles dizem que vocês se graduaram.
Otherwise I would never have told you to ask for Gurupada.
Senão, Eu nunca teria lhes falado para pedir o Gurupada.
You are praveenas now.
Vocês são praveenas agora. "Praveen" significa um mestre.
Use your mastery.
Usem sua maestria.
But still you are sitting at home, this, that,
Mas vocês ainda estão sentados em casa, isso, aquilo,
"My father is sick." Go and treat him
"Meu pai está doente." Vá e trata dele,
- you are a master.
você é um mestre.
Like Shri Ganesha, such a little thing like that
Assim como Shri Ganesha, uma coisinha tão pequena assim,
is the master, you are also masters.
é o mestre, vocês também são mestres.
The ladies also should know they are also masters.
As mulheres também devem saber que elas também são mestras.
Instead of getting involved into smaller things
Ao invés de se envolverem com coisas menores...
and brickbats and all that, rise!
e críticas desagradáveis e tudo mais, elevem-se.
The another great quality of Him is that
Uma outra grande qualidade Dele é que...
He uses His teeth to write.
Ele usa seus dentes para escrever.
Teeth come to you from Shri Krishna --
Os dentes surgem em vocês de Shri Krishna.
wisdom of Shri Krishna which becomes the Virat, the brain.
A sabedoria de Shri Krishna que se torna o Virata, o cérebro.
So He uses the teeth to write.
Então, Ele usa os dentes para escrever.
He wrote Mahabharata with His teeth.
Ele escreveu o Mahabharata com Seus dentes.
So it is said that you must use
Assim, é dito que você deve usar...
your brain
seu cérebro...
with the enlightenment of Shri Krishna
com a iluminação de Shri Krishna e escrever, escrever e escrever,
and produce it into books.
e produzir livros.
All these gurus have been successful because they created books.
Todos esses gurus têm tido sucesso porque eles produziram livros.
And these books were read by people
E esses livros foram lidos pelas pessoas...
and they were so much impressed,
e elas ficaram muito impressionadas,
because anything black and white becomes something great.
porque qualquer coisa em preto e branco se torna algo grandioso.
You can also make nice dramas as you have made.
Vocês também podem produzir belas peças de teatro como vocês têm feito.
You can approach the televisions
Vocês podem ir às televisões e coisas assim,
and things, that "We have a nice drama for children."
"Nós temos uma bela peça de teatro para crianças."
Now think about going in to people,
Agora, pensem em ir às pessoas,
live in the society, live with them,
viver na sociedade, viver com elas,
deliver to them what you have got it. It's your duty.
passar-lhes o que vocês conseguiram. É o dever de vocês.
It's not only that but it is also,
Não é somente isso, mas é também, é um privilégio especial para vocês.
I mean, for today as it is we had to delay,
Por hoje, de todo jeito, nós tivemos de atrasar,
and I've tried to give you
e Eu tentei lhes passar alguns pontos sobre Shri Ganesha.
I think even if you give Me hundred lectures I cannot finish it,
Eu cho que mesmo se Eu der cem palestras, não consigo terminar isso,
it's so great, it's like an ocean to Me.
é tão grandioso, é como um oceano para Mim.
So I hope you will understand the essential,
Assim, Eu espero que vocês compreendam o essencial,
the fundamental principles of Shri Ganesha,
os princípios fundamentais de Shri Ganesha,
and what is innocence is. The first is wisdom.
e o que é a inocência. O primeiro é a sabedoria.
May God bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.
Where is Sandeep?
Onde está Sandeep?
The tower we had, where is it?
A torre que tínhamos, onde ela está?
I had an ivory tower, where is it?.
Eu tinha uma torre de marfim, onde ela está?
A tower like... It's kept there, I think, in the room.
Uma torre como... ela está guardada lá, Eu acho, no quarto.
We should get it here.
Nós devemos colocá-la aqui.
So today only the children will come, and unmarried girls,
Assim, hoje somente as crianças virão, e as jovens não casadas.
because today is - I mean, She was married, but She is the Virgin.
porque hoje é – quero dizer, Ela era casada, mas Ela é a Virgem.
She's a Virgin, when She created Ganesha,
Ela era uma Virgem, quando Ela criou Ganesha,
so we'll have unmarried girls as Gauris.
então nós teremos as jovens não casadas como Gauris.
Go and get the musicians now, you call the  musicians.
Vá e traga os músicos agora, chame os músicos.
You can send somebody to call the musicians.
Você pode enviar alguém para chamar os músicos.
Who is in charge of the musicians now?
Quem está responsável pelos músicos agora?
They are already here.
Eles já estão aqui.
Alright.
Tudo bem.